And they're heading for the finish line -
Und sie kommen auf die Zielgrade -
The dust is too thick, I can't make out who it is!
Der Staub ist zu dicht, ich kann nicht erkennen wer es ist!
Wait -
Moment -
who is it?
wer ist es?
It's -
Es ist -
It's Ani!
Es ist Ani!
Excuse me - Lord Vader...
Entschuldigen Sie - Lord Vader...
Please! Please, call me - Ani!
Bitte! Bitte, nennen Sie mich - Ani!
How are you doing?
Wie geht es Ihnen?
Fine.
Sehr gut.
Oh, pretty good, can't complain.
Oh, ziemlich gut, kann nicht klagen.
Was just looking out into space, you know? Think about the good old days.
Hab nur in den Weltraum gesehen, wissen Sie? An die gute alte Zeit gedacht.
That's the thing about the good old days:
So ist das mit der guten alten Zeit:
You never know you're in them - till they're gone.
Man weiß nie, dass man mittendrin ist - bis sie vergangen ist.
So, what's up?
Also, was ist los?
Your meeting with the imperial opposites.
Ihr Treffen mit den imperialen Oppositionsmitgliedern.
Oh, I've got plenty of time before, but -
Oh, bis dahin habe ich noch eine Menge Zeit, aber -
Oh cripes! I'm late!
Oh Mann! Ich bin zu spät!
There! There he is
Da! Da ist er
He isn't like you or like me
Er ist nicht wie du oder ich
He's a man
Er ist ein Mann
Huh!
Huh!
Just a man
Nur ein Mann
And he's better than you'd ever seen.
Und er ist besser als ihr je gesehen habt.
[Talking across each other]
[Reden durcheinander]
He's a hero
Er ist ein Held
The captain of the team
Der Kapitän der Mannschaft
He is something
Er ist etwas
So incredible. And he's being all he can be
So unglaublich. Und er ist alles, was er sein kann
You can look, but you can't touch
Du kannst schauen, aber du kannst ihn nicht anfassen
It is hard to believe
Es ist schwer zu glauben
Cause he's here in the flesh - finally
Denn er ist hier, in Fleisch und Blut - endlich
Ani
Ani
Hey, look at these guys.
Hey, seht euch diese Typen an.
You know, sometimes I get you guys confused.
Wißt ihr, manchmal verwechsle ich euch Typen.
I'm just kidding, you guys are clones!
Ich mach' nur Spaß, ihr Typen seid Klone!
But, hey, if you guys are clones how did this one get so ugly?
Aber, hey, wenn ihr Typen Klone seid, wie ist dieser hier dann so hässlich geworden?
I'm kidding again, you're both beautiful!
Ich mach' wieder Spaß, ihr seid beide schön!
That's the thing: I joke, but I love everybody.
Die Sache ist die: Ich mache Witze über alle, aber ich liebe jeden.
So, you guys like Star-Wars jokes?
Also, ihr Typen mögt Star-Wars Witze?
Yeah, sure...
Ja, sicher...
Well great! Well, I haven't too much time, on my way to a meeting, but I'm working on a set of Star-Wars knock-knock jokes.
Oh toll! Na ja, ich habe nicht allzu viel Zeit, bin unterwegs zu einem Meeting, aber ich arbeite an einer Reihe von Star-Wars Klopf-klopf-Witzen.
Like for example: Knock, knock.
Wie zum Beispiel: Klopf, klopf.
Who's there?
Wer ist da?
Yoda.
Yoda.
Yoda who?
Yoda wer?
Yoda man!
Yoda man!
Oh, okay...
Oh, okay...
D'you see what I did there?
Versteht ihr, was ich da gemacht habe?
I made it sound like I said 'you're the man'.
Ich habe es klingen lassen als hätte ich gesagt 'you're the man'. [english: Du bist der Mann]
It's a double meaning!
Das ist doppeldeutig!
Humorous play on words.
Humorvolles Wortspiel.
It's where the comedy comes in.
Da kommt die Comedy ins Spiel.
Hey, don't worry about it, sometimes my jokes go over peoples heads. It makes sense: I'm a big guy, you know?
Hey, macht euch keine Sorgen deswegen, manchmal gehen meine Witze über den Verstand der Leute. Das macht Sinn: Ich bin ein großer Kerl, versteht ihr?
Yeah...
Ja...
All right, I'll see you later.
Okay, wir sehen uns später.
Wait! Wait and see
Wartet! Wartet und seht
It's better than the movies
Es ist besser als die Filme
Watch him go
Seht wie er abgeht
Go!
Abgeht!
Don't you know
Wißt ihr nicht
There's more to him than you see
An ihm ist mehr, als man sieht
Very bad!
Ganz schlecht!
Sorry about that, guys.
Tut mir leid, Jungs.
Hey, do you guys like Star-Wars jokes?
Hey, mögt ihr Jungs Star-Wars Witze?
I guess...
Ich schätze...
Oh great! Knock knock.
Oh großartig! Klopf klopf.
Who's there?
Wer ist da?
R2-D
R2-D
R2-D who?
R2-D, so?
No, R2-D2! Got you!
Nein, R2-D2! Erwischt!
Ugh...
Ugh...
Well, I see you later!
Na ja, wir sehen uns!
Rock! Rock 'n' roll
Rock! Rock 'n' roll
He's the one that no one can control
Er ist der eine, den keiner kontrollieren kann
Oh no
Oh nein
No!
Nein!
Let him go
Laßt ihn machen
How does he do it? No one knows
Wie macht er das - Keiner weiß es
You can look, but you can't touch
Du kannst schauen, aber du kannst ihn nicht anfassen
It is hard to believe
Es ist schwer zu glauben
Cause he's here in the flesh - finally
Denn er ist hier, in Fleisch und Blut - endlich
Ani
Ani
And to realize who rolls like Ani
Und zu begreifen wer es bringt wie Ani
Ani - He can't wait any more. I think we're ready to go
Ani - Er kann es nicht mehr erwarten. Ich denke wir sind bereit loszulegen
I think we're ready to go, yeah
Ich denke wir sind bereit loszulegen, yeah
Ani
Ani
I think we're ready now
Ich denke wir sind jetzt bereit
I think we're ready to go
Ich denke wir sind bereit loszulegen
All right, Tarkin, I say we just start without him. Lord Vader is 25 minutes late already.
Okay, Tarkin, ich sage wir fangen einfach ohne ihn an. Lord Vader ist schon 25 Minuten zu spät.
Hmm, I suppose you're right.
Hmm, ich denke, Sie haben recht.
Yes.
Ja.
Now, gentlemen:
Nun, meine Herren:
Today is a monumental day.
Heute ist ein gewaltiger Tag.
As the Moff in charge of the program I would like the extend my congratulations to each and everyone of you
Als veranwortlicher Moff für dieses Projekt würde ich gern meine Glückwünsche auf jeden einzelnen von Ihnen ausdehnen
on the completion of this fully operational battle station.
für die Fertigstellung dieser voll funktionsfähigen Kampfstation.
Put her there, old boy!
Schlag ein, alter Junge!
Now of course there are still a few kinks to work out, and we all know that we need to just settle on a name for this thing.
Natürlich gibt es da immernoch ein paar Knoten zu lösen, und wir alle wissen, dass wir uns auf einen Namen für dieses Ding einigen müssen.
God knows we can't just keep calling it the Death Star.
Gott weiß, dass wir ihn nicht ewig den Todesstern nennen können.
Yes, it is a bit macabre...
Ja, es ist ein bisschen makaber...
I agree.
Ich stimme dem zu.
I do agree with you.
Ich stimme Ihnen zu.
It's also not a very family friendly name either.
Es ist auch nicht gerade ein familienfreundlicher Name.
Why, do you mean...
Was, meinen Sie etwa...
Yes, I do!
Ja, das meine ich!
You all know what I'm hinting at.
Sie alle wissen, was ich andeute.
I'll be finishing up with the safety inspector momentarily and they're finally going to be giving me clearance.
Ich werde augenblicklich mit dem Sicherheitsinspektor abschließen und sie werden mir endlich die Freigabe erteilen.
To bring your wives and children aboard!
Ihre Frauen und Kinder an Bord zu bringen!
Congratulations, old boy!
Herzlichen Glückwunsch, alter Junge!
This is a lot to celebrate and I do think you all deserve a big pat on the back.
Das ist viel zu feiern und ich denke, Sie verdienen alle einen großen Klaps auf die Schulter.
Well, thank you and there's one for you.
Na, danke und hier ist einer für Sie.
Now I need to go sign a few last release forms and I'll be back with you shortly.
Also, ich muß gehen und noch ein paar letzte Freigabeformulare unterschreiben und ich werde in Küze wieder bei Ihnen sein.
Gentlemen -
Meine Herren -
- and friends I'd like to add seeing as how a certain someone isn't here -
- und Freunde ich würde gern hinzufügen, da ich sehe, dass ein gewisser Jemand nicht hier ist -
I don't think any of us deserve to be choked, eh?
Ich denke nicht, dass irgendwer von uns es verdient hat gewürgt zu werden, hä?
Yes, I have always wondered
Ja, ich habe mich immer gefragt
besides stand in the corner like this and choking us, what does Lord Vader actually do, like...
außer ungefähr so in der Ecke zu stehen und uns zu würgen, was macht Lord Vader eigentlich, also...
Oh, I honestly couldn't tell you.
Oh, ich kann es dir ehrlich nicht sagen.
Well, I tell you one thing: He's not the personnel supervisor like he keeps saying.
Na, ich sag euch eins: Er ist nicht der Aufseher des Personals wie er immer behauptet.
That's me!
Das bin ich!
He - he simply doesn't belong in these meetings. He never offers any ideas nor is he qualified to.
Er - er gehört einfach nicht in diese Meetings. Er liefert weder irgenwelche Ideen, noch ist er dafür qualifiziert.
Yes, and then there's that thing about his religion, oh you can't talk about that...
Ja, und da ist diese Sache mit seiner Religion, oh darüber kann man nicht reden...
Oh no...
Oh nein...
Even so it is curious, isn't it?
Trotzdem ist es seltsam, oder?
It has something to do with - with - with -
Es hat etwas zu tun mit - mit - mit -
Kyber crystals? Is that right?
Kyber Kristallen? Ist das richtig?
It's not very Christian.
Es ist nicht sehr christlich.
No! No.
Nein! Nein.
At any rate, we should all just be glad that he is not here now.
Wie dem auch sei, wir sollten alle einfach froh sein, dass er jetzt nicht hier ist.
Hi guys. I'm here.
Hi Jungs. Ich bin da.
Sorry I'm late. I caught up doing a -
Tut mir leid, dass ich zu spät bin. Ich wurde aufgehalten von einer -
[phew]
[puuuh]
- work, you know?
- Arbeit, wißt ihr?
These personnel aren't going to supervise themselves, am I right?
Dieses Personal wird sich nicht selbst überwachen, habe ich recht?
aha...
aha...
You know, you guys can just call me Darth Later.
Wißt ihr, ihr Jungs könnt mich einfach Darth Später nennen.
All right, time for our meeting.
Okay, Zeit für unser Meeting.
Gonna talk about some important stuff. I like that, I like that a lot.
Reden wir über irgendwelche wichtigen Sachen. Ich mag das, ich mag das sehr.
I'm just gonna staying back here like this.
Ich werde einfach hier hinten stehen, etwa so.
Make sure you guys stay on track.
Sorge dafür, dass ihr Jungs auf Kurs bleibt.
No screwing around.
Keinen Mist baut.
Okay, you can start.
Okay, ihr könnt anfangen.
Thank you.
Danke.
Now ah, gentlemen there is one subject which is in urgent need of discussion.
Also äh, meine Herren da gibt es ein Thema, welches dringend der Diskussion bedarf.
And that's the glaring design flaw in our exhaust ports.
Und das ist die gewaltige Designschwäche unserer Luftschächte.
Say, aren't you gonna ask where I got my new cape?
Sagt mal, woll ihr nicht fragen wo ich meinen neuen Umhang her habe?
I'm sorry...?
Entschuldigung...?
Won't you ask me where I got my new cape?
Wollt ihr mich nicht fragen, wo ich meinen neuen Umhang her habe?
Ahhhh, where did you...
Ähhhh, wo haben Sie...
At the Darth Mall!
In der Darth Mall! [Mall=Einkaufszentrum]
Besides, it started the meeting on the right foot with a joke.
Nebenbei hat es dem Meeting mit einem Witz einen guten Start gegeben.
I know it's a Sith joke, but you guys can still laugh. Not too hard now, not too hard, cause you know - it's my religion.
Ich weiß, es ist ein Sith Witz, aber ihr Jungs könnt trotzdem lachen. Nicht zu sehr natürlich, nicht zu sehr, denn wißt ihr - Das ist meine Religion.
Okay, continue.
Okay, macht weiter.
Thank you.
Danke.
So, as I was saying these exhaust ports are actually leaving us rather vulnerable and...
Also, wie ich schon sagte, diese Luftschächte machen uns ziemlich verwundbar und...
I just wanna say something real quick.
Ich will nur ganz schnell was sagen.
So I've heard through the old grapevine that some of you feel like I don't contribute any ideas.
Nun, ich habe euer großes Gejammer darüber gehört, dass einige von euch das Gefühl haben als ob ich keine Ideen beisteuere.
Uh, well...
Äh, na ja...
That's okay, we're cool, no hard feelings, but, ah -
Das ist okay, Alles gut, kein böses Blut, aber, äh -
I wanna show you that I'm part of the team so I'd like to run an idea past to you guys that I think you're really gonna like.
Ich will euch zeigen, dass ich Teil des Teams bin, deshalb will ich so eine Idee an euch Jungs weitergeben, von der ich denke, dass ihr sie wirklich mögen werdet.
Well, all right Lord Vader, what is your idea?
Also gut Lord Vader, was ist Ihre Idee?
Okay, so I'm down flying around in my tie-fighter, coming through the docking bay and I realized what this battle station looks like.
Okay, ich also da unten, fliege in meinem Tie-Fighter, komme durch die Andocköffnung und ich erkenne wie diese Kampfstation aussieht.
I mean you guys have seen the Death Star from the outside, so you know what I'm talking about.
Ich meine, ihr Jungs habt den Todesstern von außen gesehen, also wisst ihr, wovon ich rede.
What's it look like?
Wie sieht er aus?
Aaah...
Äääääh...
A moon?
Wie ein Mond?
Or a sphere?
Oder eine Kugel?
A hooter!
Eine Hupe!
You know, a knocker.
Ihr wißt schon, ein Mops.
You mean - a breast?
Sie meinen - eine Brust?
Yeah, a jug.
Ja, eine Tüte.
It's even got a little dark circle up the center like a nipple.
Er hat sogar einen dunklen Kreis über dem Zentrum, wie eine Brustwarze.
Oh, well, well... I'm - I'm quite sure that was unintentional, Lord Vader!
Oh, also, nun... Ich bin - Ich bin mir ziemlich sicher dass das unbeabsichtigt war, Lord Vader!
No, it's a happy accident, why not go with it?
Nein, es ist ein glücklicher Zufall, warum nicht damit Hand in Hand gehen?
For the first to acknowledge I will take the wind out of everybody's sails.
Als erster, der das erkannt hat, werde ich allen den Wind aus den Segeln nehmen.
Cause you know those rebels are gonna see this thing and say: Hey!
Denn, ihr wisst schon, diese Rebellen werden dieses Ding sehen und sagen: Hey!
Look at that boob!
Seht euch diese Brust an!
The empire is a bunch of boobs.
Das Imperium ist ein Haufen Brüste.
Can all imagine the kind of trash the rebels are gonna talk, so let's just say: Yes! We are an evil empire, but also we've got a sense of humor.
Können uns alle die Art von Müll vorstellen, den die Rebellen erzählen werden, also sagen wir einfach: Ja! Wir sind ein böses Imperium, aber trotzdem haben wir Sinn für Humor.
And what is your point, Lord Vader?
Kommen sie auf den Punkt, Lord Vader.
Okay, okay, okay, so you know we're building a second Death Star over at site B.
Okay, okay, okay, also ihr wißt, dass wir einen zweiten Todesstern bauen drüben in site b.
Of course.
Sicher.
Well, I was thinking once they're both done we take the two Death Stars,
Also, ich habe gedacht, sobald sie beide fertig sind nehmen wir die zwei Todessterne,
we latch them together to make a giant - pair of totties.
wir klinken sie zusammen um ein riesiges - Paar Titten zu erschaffen.
And, ah -
Und, äh -
That's my idea, so...
Das ist meine Idee, also...
Well, all - all in favor of the 'proposal' to turn the twin Death Stars into big breasts please raise your hand.
Also, alle - alle, die diesem 'Vorschlag' die zwillings Todessterne in große Brüste zu verwandeln zustimmen, heben bitte ihre Hand.
Hey, come on, guys, don't be shy.
Hey, kommt schon, Jungs, seid nicht schüchtern.
Hey Veers, come on Veers!
Hey Veers, komm schon Veers!
God...
Gott...
Listen, Lord Vader, I'm sorry, but it appears your proposal to turn a thirty year program of a most serious nature into a bit of party humor has been, well,  rejected.
Hören Sie, Lord Vader, es tut mir leid, aber es scheint Ihr Vorschlag ein dreißig jähriges Projekt von höchster Ernsthaftigkeit in ein bisschen Partyhumor zu verwandeln, wurde, nun ja, abgelehnt.
You know what? You guys heard me out, you didn't like the idea,  you thought it was a - a dumb idea, so just ah -
Wisst ihr was? Ihr Jungs habt mir zugehört, ihr mochtet die Idee nicht, ihr dachtet es wäre eine - eine dumme Idee, also, äh -
forget it.
Vergesst es einfach.
Okay, we will.
Okay, werden wir.
Now, one little laser could kill us if it's shot down these exhaust ports...
Also, ein kleiner Laser könnte uns töten, wenn er in diese Luftschächte geschossen wird...
All right, why is it a dumb idea?
Also gut, warum ist es eine dumme Idee?
What? To turn the Death Star into a giant boob?
Was? Den Todesstern in eine riesige Brust zu verwandeln?
Yeah!
Ja!
WELL FIRST OF ALL IT'S A BIT OF SILLY NONSENSE, THANK YOU!!!!
ALSO ZUALLERERST IST ES EIN BISSCHEN BLÖDER QUATSCH, DANKE!!!
And secondly I really don't appreciate your decorum in these meetings or arriving late or constant interruptions.
Und als zweites schätze ich Ihre Etikette in diesen Meetings überhaupt nicht, oder das zu spät Kommen oder ständige Unterbrechungen.
I guess what I'm trying to say is: Could you please not come to these meetings anymore?
Ich schätze, was ich zu sagen versuche ist: Könnten Sie bitte nicht mehr zu diesen Meetings kommen?
I'm sorry boys, someone had to say it.
Tut mir leid, Jungs, einer mußte es sagen.
Well.
Also.